# Clips

## task_1_7
Музыкальный автомат. Имеется определенное количество пластинок,
автомат должен по требованию, заданному в базе фактов устанавливать
нужную пластинку, если такой не имеется в базе, сообщить об этом.
Предусмотреть счетчик времени (каждый шаг выполнения программы –
окончание определенного количества времени), по окончании времени
проигрывания пластинки она должна автоматически убираться.

## task_1_9
Закачка файлов. Имеется список файлов в очереди закачки и их размер. За
каждый шаг программы закачивается определенное количество байт (квота).
Если количество байт оставшееся для полного скачивания файла меньше,
чем квота, то остаток должен передаваться другому файлу.

## task_1_12
Процесс сборки изделия. Имеются детали, которые участвуют в сборке
деталей. Каждая деталь должна использоваться в определенной
последовательности. Когда изделии собрано, автомат должен переходить к
сборке нового изделия. Процесс прекращается только тогда, когда сборка не
возможна (закончились или не хватает какой-либо детали).

## task_2_3
Аня, Вика и Сергей решили пойти в кино. Учитель, хорошо знавший ребят, высказал предложения:
Аня пойдет в кино только тогда, когда пойдут Вика и Сергей;
Аня и Сергей пойдут в кино вместе или же оба останутся дома;
чтобы Сергей пошел в кино, необходимо, чтобы пошла Вика.
Когда ребята пошли в кино, оказалось, что учитель немного ошибся: из трех его утверждений истинными оказались только два. Кто из ребят пошел в кино?

## task_2_4
Виктор, Роман, Леонид и Сергей заняли на олимпиаде по физике четыре
первых места. Когда их спросили о распределении мест, они дали три
ответа:
a) Сергей – первый, Роман – второй;
b) Сергей – второй, Виктор – третий;
c) Леонид – второй, Виктор – четвертый.
Известно, что в каждом ответе только одно утверждение истинно. Как
распределились места?

## task_2_10
Перед началом Турнира Четырех болельщики высказали следующие
предположения по поводу своих кумиров:
a) Макс победит, Билл – второй;
b) Билл – третий, Ник – первый;
c) Макс – последний, а первый – Джон.
Когда соревнования закончились, оказалось, что каждый из болельщиков
был прав только в одном из своих прогнозов.

## task_2_16
В школе-новостройке в каждой из двух аудиторий может находиться либо
кабинет информатики, либо кабинет физики. На дверях аудиторий
повесили шутливые таблички. На первой повесили табличку: «По крайней
мере, в одной из этих аудиторий размещается кабинет информатики», а на
второй аудитории – табличку с надписью «Кабинет физики находится в
другой аудитории». Проверяющему, который пришел в школу известно
только, что надписи либо истинны, либо обе ложны. Помогите
проверяющему найти кабинет информатики.
